# [找出最长等值子数组](https://leetcode.cn/problems/find-the-longest-equal-subarray/description/)

## 题目描述
给你一个下标从 **0** 开始的整数数组 `nums` 和一个整数 `k` 。

如果子数组中所有元素都相等，则认为子数组是一个 **等值子数组** 。注意，空数组是 **等值子数组** 。

从 `nums` 中删除最多 `k` 个元素后，返回可能的最长等值子数组的长度。

**子数组** 是数组中一个连续且可能为空的元素序列。

 

**示例 1：**

```
输入：nums = [1,3,2,3,1,3], k = 3
输出：3
解释：最优的方案是删除下标 2 和下标 4 的元素。
删除后，nums 等于 [1, 3, 3, 3] 。
最长等值子数组从 i = 1 开始到 j = 3 结束，长度等于 3 。
可以证明无法创建更长的等值子数组。
```

**示例 2：**

```
输入：nums = [1,1,2,2,1,1], k = 2
输出：4
解释：最优的方案是删除下标 2 和下标 3 的元素。 
删除后，nums 等于 [1, 1, 1, 1] 。 
数组自身就是等值子数组，长度等于 4 。 
可以证明无法创建更长的等值子数组。
```

 

**提示：**

- `1 <= nums.length <= 105`
- `1 <= nums[i] <= nums.length`
- `0 <= k <= nums.length`

## 解题思路
给了限定值k起初以为是定长滑动窗口，但k值是删除的元素个数，并非统计长度为k的子数组如何，实际上是不定长子数组。等值自然而然想到统计各个数字的信息，哈希表？提示里面有nums[i]<nums.length，但使用数组更好一些，占用内存小。

起始遍历一般nums，使用pos_lists存储每个数字的下标

例如示例 1，元素 3 在 *nums* 中的下标有 1,3,5，那么 *posLists*[3]=[1,3,5]。

遍历 posLists 中的每个下标列表 pos，例如遍历 pos=[1,3,5]。

然后用滑动窗口计算。设窗口左右端点为 left 和 right。

假设 nums 的等值子数组的元素下标从 pos[left] 到 pos[right]，那么在删除前，子数组的长度为

​                                                                  pos[right]−pos[left]+1
这个子数组有

​                                                                           right−left+1
个数都是相同的，无需删除，其余元素都需要删除，那么需要删除的元素个数就是

​                                                             pos[right]−pos[left]−(right−left)
如果上式大于 k，说明要删除的数太多了，那么移动左指针 left，直到上式小于等于 k，此时用 right−left+1 更新答案的最大值。

代码实现时，为简化上式，pos 实际保存的是 pos[i]−i，也就是把上面的每个 pos[i] 都减去其在 pos 中的下标 i，于是需要删除的元素个数简化为

​                                                                        pos[right]−pos[left]

上述大部分题解抄的灵神的，思路非常清晰

## 代码实现
```c++
class Solution {
public:
    int longestEqualSubarray(vector<int>& nums, int k) {
        int n = nums.size(), ans = 0;
        vector<vector<int>> pos_lists(n + 1);
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            int temp = nums[i];
            pos_lists[temp].push_back(
                i - pos_lists[temp].size()); // 数组值减去自己的下标值，简化运算
        }
        for (auto& pos : pos_lists) { // auto简化遍历
            int left = 0;
            for (int right = 0; right < pos.size(); right++) {
                while (pos[right] - pos[left] > k) {
                    left++; // 直至满足小于等于k值
                }
                ans = max(ans, right - left + 1);
            }
        }
        return ans;
    }
};
```

## 复杂度分析

- 时间复杂度：O(n)
- 空间复杂度：O(n)  
- 必写

> [!TIP]
>
> - 其实数组何尝不是一种unordered_map<int,int>哈希表呢，从下标 i 映射到nums[i]，熟练掌握 i 到nums[i]之间的关系可以简化很多运算
>
> - 思考题： 把「删除最多 *k* 个数」改成「修改最多 *k* 个数」，要怎么做？
>
>   其实修改可以理解“假”删除了，把不一样的数字修改成一样的和删除掉不一样的数字实际上都是为了等值，但是修改的话等值数组长度多了k的大小，不删就相当于多了k的长度
>
>   因此只需要修改一行即可
>
>   ans=max(ans,right-left+1+k)









